MEMORIA DE CONSULTAS SQL
Para el ejercicio 1, crear el esquema, una vez agregada la base de datos BBDD_proyecto, generamos el diagrama, y lo guardamos como jpeg.
Ejercicio 2: buscamos las películas donde la columna rating sea R, dentro de la tabla film. Mostramos una lista con los títulos de dichas películas.
Ejercicio 3: buscamos una lista de nombres de actores, dentro de la tabla actors, cuyo actor_id esté entre 30 y 40. Mostramos una lista que se llama "actores" donde aparecen el nombre y apellido de cada uno.
Ejercicio 4: buscamos los títulos de las películas donde los atributos language_id y original_language_id sean iguales. En nuestra base de datos ninguna película cumple esa condición, por tanto la sentencia devuelve una lista vacía.
Ejercicio 5: buscamos una lista donde se ordenen las películas por su duración de forma ascendente, para ello usamos un order by, indicando la key, "lenght" y el orden, asc. Para el resultado se muestran tanto el título como la duración de cada película.
Ejercicio 6: buscamos los actores con la condición de que su apellido, "last_name" sea ALLEN. Como resultado se muestra una tabla con el nombre y el apellido de aquellos que cumplen dicha condición.
Ejericio 7: buscamos las diferentes categorías de rating que existen con un group by, y mostramos el número de películas que tiene cada una sumando cada tipo con un count(*).
Ejercicio 8: buscamos el nombre de las películas que cumplan una de las dos condiciones: o que su ranting sea PG-13 o su duración, length sea mayor que 180. Como queremos que cumpla una de las dos usamos un OR. Como resultado mostramos el título de la película, su ranting y su duración.
Ejercicio 9: buscamos la variabilidad de lo que costaría reemplazar las películas, es decir del atributo replacement_cost. Para ello utilizamos la función predefinida variance, que calcula el cuadrado de la desviación estándar.
Ejercicio 10: buscamos la mayor y menor duración de una película, es decir el máximo y el mínimo de la columna lenght dentro de la tabla film.

Ejercicio 12: buscamos las películas donde rating sea distinto de NC-17 y G. Para ello dentro de la tabla film utilizamos el comando where not in. En el resultado mostramos los nombres de las películas que cumplen esa condición y su atributo rating.
Ejercicio 13: dentro de la tabla film, buscamos el promedio de length mediante la función avg(length). Mostramos una tabla con los distintos tipos de clasificaciones y su duración promedio haciendo un group by rating.
Ejercicio 14: buscamos que la duración de las películas sea mayor que 180 minutos, para ello usamos la condición where length>180 dentro de la tabla film. Como resultado mostramos el título y la duración de cada película que cumple la condición.
Ejercicio 15: buscamos el total dinero generado, para ello sumamos la columna amount con la función sum, dentro de la tabla payment.
Ejercicio 16: buscamos los 10 clientes con mayor id, para ello ordenamos los customer_id con un order by de mayor a menor con desc y para seleccionar los 10 primeros usamos un limit 10.
Ejercicio 17: buscamos el nombre y apellidos de los actores que aparecen en una película. Por un lado tenemos el atributo del título de la película en la tabla film, y los nombres de los actores en la tabla actor. Ambas tablas se relacionan mediante film_id y actor_id , que están en la tabla film_actor. Por tanto para relacionar estas 3 tablas utilizamos dos inner joins donde unimos las tablas por las columnas que tienen en común. Del resultado de unir estas tablas, seleccionamos los nombres y apellidos que cumplan la condición de que el título que les corresponde sea el que se busca (con un where). Todo este comando lo metemos dentro de una tabla temporal para que sea más organizada la sintaxis , con un with() y finalmente mostramos el resultado de esta tabla temporal con el select principal. 
Ejercicio 18: buscamos los nombres de títulos únicos, para ello usamos el comando distint, que selecciona sólo valores únicos de la columna title, eliminando títulos repetidos (si los hubiera).
Ejercicio 19: buscamos los títulos de películas que sean comedias y que tengan cierta duración. El atributo de comedia está en la tabla category, que se relaciona con la tabla film mediante la tabla film_category. Para ello hacemos lo mismo que en el ejercicio 17, creamos una tabla temporal donde estén unidas las 3 tablas mediante joins. Después seleccionamos el título de las películas que cumplan las condiciones que imponemos con el where.


